اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر مُتحرّي الثانوية كودو شينتشي
على تجرّع عقار قلّص جسده
لا يهم صغر بنيتي
! فعقلي هو عقل مُتحرٍّ عظيم سابق
! قضيّة اليوم تقع أحداثها في متحف فنون
! خلف اللوحات الفنّية موت أحمر مروع
! مهما كان نوع القضيّة، الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل مالك متحف الفنون
معرض فنّ القرون الوسطى
حراسة معرض فنون ليلاً هي
! آخر ما أردته
لن تصبح حارس أمن جيد بتفكير كهذا
ألم تسمع شيئاً؟
أ-أوقف هذا رجاءً يا سينباي
أ-أتى من هذه الغرفة
! مـ-من هناك؟
أيوجد أحد؟
درع قرون متوسطة؟ بنفسه؟
رآه حارسان
! الجميع يتكلم عن الأمر
لمَ لا نذهب نحن الثلاثة الآن؟
! يبدو الأمر مثيراً
اختلق المتحف تلك القصة
لجذب مزيد من الزوّار حتماً
صحيح يا ران، سينطلي ذلك على الأطفال فقط
! كلام من طفل
حسنٌ، وقت العمل
سأنجز فرضي المدرسي
! توقّفا
سنذهب، صحيح؟
! أجل
تفعل ران هذا دوماً عندما تغضب
كان علي ألّا أدعها تتعلم الكاراتيه
! انظروا لكلّ هذه اللوحات الجميلة
! أنا مسرورة لقدومنا
! انظرا لهذه! ألوانها جميلة
أعجبتك اللوحة يا آنسة؟
أنا أحب هذه اللوحة كثيراً أيضاً
بالأحرى أحب كلّ اللوحات هنا
كما لو كانت صغاري
عذراً، من أنت؟
يا لفظاظتي
أنا مدير هذا المعرض الفنّي، اسمي أوتشياي
! المدير! كان عليّ أن أعرف
استمتعي بزيارتك رجاءً
! كوبوتا! ما الذي تفعله؟
! أخبرك دوماً أن ترتدي
قفازات عند لمس المعروضات
! آ-آسف
يمكنك الذهاب
إيجيما-كن، اعتن بهذه نيابة عنه
حاضر
فارغ وهادئ كالعادة
المالك ماناكا
تبقت 10 أيام حتى إغلاق هذا المكان
اعتن بهذه القمامة القديمة العفنة حتّى حينها
حسناً أيّها المعماري، أحضر المخططات
حاضر
سيُغلق هذا المعرض؟
أجل، أفلست شركة المالك السابق
فباع المعرض للمالك الجديد ماناكا
باعه باتّفاق أن يحافظ ماناكا على المكان
لكن فورما اشتراه
! قال أنّه سيحول هذا المكان إلى فندق
يعامل المعروضات بإهمال مُجدداً
أنتَ كوبوتا-كن، صحيح؟
سمعت عنك
أقترح أن تسرع بجمع أكبر ما يمكنك من المال
! تبّاً
! مُجدداً؟
حسناً، استمتعوا بزيارتكم رجاءً
لماذا لم يغضب هذه المرّة؟
معرض الأرض
معرض السماء
معرض البحر
ماذا؟
الدخول ممنوع
غريب، يُفترض أن هناك حجرة أخرى أمامنا
تجاهليها، لننته سريعاً ونخرج من هنا
أشعر بالإرهاق
لنرجع يا ران-نيتشان
أتضوّر جوعاً
! أنتما مثيران للشفقة! تتعبان بهذه السهولة
ماذا؟
اختفت لافتة المنع
اسمعا، لمَ لا نذهب لرؤية الغرفة الأخيرة
بما أننا هنا؟
يمكنكما العودة إن أردتما
لكنكما ستحضّران العشاء بمفردكما
! ليس منصفاً
معرض الجحيم
هذه الغرفة حالكة الظلام
لهذا هو معرض الجحيم
! لوحة عملاقة
كأنّها لوحة من الجحيم فعلاً
"حسناً، العنوان هو "عقوبة سماوية
مكتوب أنّها لوحة قام فيها فارس عدالة
بالختم على شيطان
! المالك ماناكا
أنت مجدداً؟
! أجل
! لم أسمح لأحد بلمس
الجثة بالطبع سيّدي المفتش
أرأى أحدكم المجرم إذاً؟
كلا، سألتُ الجميع لكن لا أحد
! لعلّ كاميرات المراقبة التقطت شيئاً
حسناً، ها هي
يا للمجرم الأحمق، يتم تصويره دون أن يدري
! إنّه المالك
! فلتخرج أيّها القاتل
دعنا نرى وجهك جيّداً
تمهل
رأيتُ هذا المشهد من قبل
! كتلك اللوحة تماماً
تلك اللوحة؟
المعلقة مقابل الضحية
"عنوانها كان "العقوبة السماوية
تعمد المجرم قتله بذاك الشكل
كي يطابق اللوحة بالتأكيد
لكن يا له من قاتل جريء
كان أمره سينتهي لو رآه أحد يرتدي ذاك الدرع
صحيح، كانت هناك لافتة منع دخول
أمام تلك الغرفة
ماذا؟
ران، كان ذلك عند قرابة الرابعة، صحيح؟
لكن عندما ذهبنا هناك بعد الخامسة
كانت قد اختفت
وقعت الجريمة قرابة الرابعة والنصف
يبدو أنّ المجرم هو من وضع تلك اللافتة
، بعد فعل ذلك لإبعاد الناس
ارتدى المجرم الدرع واختبأ في تلك الغرفة
ثمّ قتل ماناكا
مما يعني أنّ القاتل شخص مُلم بالمتحف
أي
القاتل أحدكم
! انظروا! المالك يفعل شيئاً
! أ-أنت! لا تعبث بالتصوير بلا إذن
! انظروا،
إنّه يقوم بشيء قبل انقضاض القاتل عليه
! صحيح، أدرك شيئاً وأخذ تلك البطاقة
! ثم القلم فوق الطاولة
! إنّه يكتب شيئاً
! رمى القلم
ماذا عن البطاقة؟
! مطوية في يديه
أيمكن أنّ تلك البطاقة
لا تزال في يده؟
وجدتُ هذه الورقة بيد الضحية
! ما هذا؟
! كـ-كوبوتا
! لـ-لمَ اسمي مكتوب؟
ارتديت الدرع لإخفاء هويتك
على كاميرات المراقبة
لكن يبدو أنّ الضحية لم يكن سهل الخداع
! كـ-كلا! لم يكن أنا
أخبرنا بحجّة غيابك إذاً،
أين كنت عند الرابعة والنصف؟
كـ-كنتُ بمفردي في المكتب أنجز
العمل الذي كلفني به المدير
أجل، طلبتُ منه إنجاز عمل
هذا يعني لم يرك أحد إذاً؟
! ا-انتظر رجاءً! ما دافعي لقتل المالك؟
لا جدوى من التحايل يا كوبوتا-سان
هدّد المالك بمقاضاتك للأضرار
! لأنّك كنت تبيع معروضات هذا المتحف سرّاً
هـ-هذا
أهي الحقيقة؟
! لـ-لكن... لا علاقة للأمر
! لم أكن من قتله
لا يهم
سنكتشف الحقيقة حال عثور أتباعي على الدرع
! مفتّش ميغوري! يوجد قلم برأس مدبب هنا
ماذا؟
أحسنتَ يا فتى
يا له من قلم جميل
صُنع القلم هذا العام للاحتفال
احتفالاً بالذكرى السنوية
الخمسين لمعرض بيكا للفنون
يحمله جميع العاملون هنا
نساه أحد هنا إذاً؟
اللون والعرض متطابقان
إنّه القلم الذي استعمله الضحية على الأرجح
غريب
يُفترض أن كوبوتا-سان
يعرف أمر كاميرات المراقبة
فلمَ اختار هذه الغرفة إن كان يتوجب عليه
ارتداء درع لإخفاء هويته؟
لجعل الجريمة مطابقة لتلك اللوحة؟
كلا، لا يبدو مهتماً كثيراً بالفنون
هل يُقدم شخص مثله على شيء كهذا؟
! تبّاً
كأنّه مشهد من فيلم رعب
! يا عمّاه
! أيّها الفتى! لا يمكنك الدخول هكذا
قال المفتش ميغوري أنّه يريد
مساعدتكما في شيء آخر
لا بد أنّه اكتشف أننا مهتمان برؤية التصوير
لـ-لنذهب بأيّ حال
أجل
هذه البداية
ما خطب هذه التعابير؟
! ما الذي صعقه في تلك البطاقة؟
لمَ رمى القلم بعدما أنهى الكتابة؟
كان القاتل ليسمع الصّوت
لحظة، عندما وجدت القلم
! كان الرأس في الداخل...
! غريب
ليس من الطبيعي أن يعيد شخص
! على وشك الموت رأسَ قلم حبر جافّ
ربما
اعتنوا بالباقي إذاً
حاضر
حسناً
أنت
! هناك علامة على الورقة
كما ظننت
اكتشفتُ هذه الحيلة
! أيّها الشقي
! ما الذي تظن أنك تفعله؟
! وجدناه حضرة المفتش
! الدرع في خزانة كوبوتا-سان
! وجدتماه؟
! لا-لا يعقل! لا أعرف شيئاً عن هذا
يدينك دليلان الآن
! هذا الدرع الملطخ بالدماء
ورسالة احتضار الضحية
! كلا، لم تكن رسالة احتضار
إنّها حيلة استعملها القاتل لتوجيه
اللوم نحو كوبوتا-سان
هجوم دمويّ بحق
من المؤسف أنّ هذه القطعة الفنية أُفسدت
كلا، إنّه تقليد طبق الأصل
لتزيين المكان في الواقع
كان نفس الذي نقله كوبوتا-سان ظهيرة اليوم
ذاك؟
هكذا إذاً، كانت نسخة طبق الأصل
لهذا لم يقل المدير شيئاً
. عندما عاملها كوبوتا-سان بقسوة
استُعمِلت النسخة في الجريمة، لذلك
لم يُفسد الدرع الحقيقي
يبدو أنّ بقية المعروضات لم تُمس أيضاً
بالتفكير بالأمر، حائط الجريمة
به بطاقات، لكن لا لوحات
أزالها القاتل مسبقاً
لحمايتها من الهجوم الدموي
كان القاتل أحد عاملي المتحف بالفعل إذاً
لحظة
هذه حيلة لا تعمل دون إلغاء
حجّة غياب كوبوتا-سان
مما يعني أنّ الفاعل
! المدير بالتأكيد
إن أصاب استنتاجي
فمن المحتمل أنّ القاتل لا يزال يحمله
إذاً يا كوبوتا-سان
لترافقنا للمركز حالياً
! لـ-لكن
! عليّ الذهاب بشدّة
! الحمّام! الحمّام
! أيّها العم! أين الحمّام؟
الحمّام؟ اخرج من هذه الغرفة ثم انزل
من الدرج على يمينك
وبعدها
! هذا معقّد كثير عليّ
! ارسم على هذه
! بسرعة! بسرعة
أخبرتك، اخرج من هذه الغرفة
ما الخطب يا عمّ؟
لمَ لا تكتب؟
! فهمت! عرفت أنّ ذاك
القلم لا يعمل قبل كتابة شيء
لكن هذا غريب، لمَ تحمل قلمَ
حبرٍ جافّ تعرف أنّه لا يكتب؟
قلم حبر جافّ لا يكتب؟
لحظة
إن كان المالك ماناكا يستعمل
قلماً لا يكتب أيضاً
فرسالة الاحتضار هذه يفترض أن تكون
! فارغة
! انظر! توجد علامة باقية غريبة
كأن أحدهم خربش فوق الحروف
بقلم لا يكتب
ماذا لو كانت علامات تُركت
، لأن أحداً حاول مسح الأحرف خلفها
لكن لم يعمل القلم؟
! مـ-من هذا الصبيّ؟
! هكذا إذاً! لم يكن
المالك ماناكا من كتب هذه
! بل جهزها القاتل بنفسه سلفاً
لكن لمَ أخذ المالك البطاقة من الأساس؟
ذلك بسيط
:أخبر القاتل المالك بالتالي
"! انظر للبطاقة خلفك! اسم قاتلك عليها"
! لكن كان اسم كوبوتا على البطاقة،
وليس القاتل
حاول المالك المصدوم مسح الاسم
واستبداله باسم الفاعل الحقيقي
باستعمال قلم الحبر الجافّ على الطاولة
لكنه لم ينجح
فذاك القلم وُضع هناك سلفاً من قِبل القاتل
! ولا يكتب
! لذا رمى القلم وحاول سحق الورقة؟
أي أنها كانت حيلة لخداعنا من تدبير القاتل
! باستعمال قلم بلا حبر وتصوير بلا صوت
لكن القلم الذي وجدناه يكتب بلا مشاكل
ألم يكن رأس القلم مسحوباً
للداخل عندما وجدناه؟
صحيح، معك حق
غريب، لمَ قد يرجع شخص على وشك الموت
رأس قلم حبر جافّ للداخل؟
بدّل القاتل هذا القلم
بالآخر بعد الجريمة إذاً
لكن نسي إخراج الرأس إهمالاً؟
مما يعني أن من بحوزته قلم لا يكتب حالياً
! هو الفاعل
أي
! أنت أيّها المدير أوتشياي
هلّا أسمعتنا حجّة غيابك؟
أين كنت في الرابعة
والنصف أثناء وقوع الجريمة؟
حـ-حضرة المدير؟
كنتُ أنتظر لقاء أحدهم عند الرابعة والنصف
أنتظر ذاك الشيطان مظلم القلب
داخل ذاك الدرع...
ما حدث تالياً كان كما وصفت أيّها المتحري
من الجيد أنّ الكاميرات صورت كلّ شيء
لم تكن صدفة
، وقوف المالك حيث فعل، التوقيت
موقع البطاقة ومكان القلم
كلها كانت وفق خطتي
فقد تدربت على هذا هنا عدة مرات
الشائعة عن رؤية الحرس
! لدرع يمشي ليلاً كانت حقيقية إذاً؟
شعرتُ أنّها فعلة ساذجة
لكني أقدمت عليها للتخلص من المالك ماناكا
الشيطان الذي كان سيغلق هذا المتحف المقدّس
ويأخذ مني هذه المعروضات التي بمثابة أطفالي
وهناك كوبوتا-كن الذي
باع مجموعةً من معروضاتي
أردتُ معاقبتك أيضاً
يبدو أنّ الأمر مختلف
عن اللوحة يا مدير أوتشياي
أُنزلت عليك عقوبة سماوية أيضاً
كلا، كما في اللوحة تماماً
، رغم أنّ فارس العدالة قتل الشيطان
غطّته دماؤه الشريرة أيضاً
مما أغرقه في الشرّ وأفسده
مهما نظرت للأمر، أنا قاتل
أصبحت شيطاناً بدوري
عجزي عن خداع فارس العدالة الصغير
! هو برهان على ذلك
فارس العدالة الصغير؟
لم تعد بحاجة للذهاب للحمام يا فتى؟
ماذا؟ لن يُغلق متحف الفنون ذاك؟
كلا، تكاتف المواطنون بعدما سمعوا بالحادثة
هذا رائع،
فلا نملك الكثير من المراكز الثقافية هنا
لكني سئمت
سئمت مماذا يا غينتا-كن؟
! إنّهما العمّ موري وكونان دوماً
! لا دور لنا أبداً
ذ-ذلك
! صحيح
هل سمعتم بقصة هيكل
غرفة الأحياء العظمي الذي يُبعث للحياة
في منتصف الليل؟
! أجل، سمعت عنها
! رآه أحد المعلمين
لكن كان القلب لا يزال
! حسنٌ،
إنّها قضية تطلب حضور فرقة فتيان التحرّي
! لنتسلل للمدرسة هذه الليلة
! لحظة، رفاق
! كونان! عليك القدوم أيضاً
! ارفقوا بي
! لا شك! إنّه القاتل
لكن ما خطب تلك الابتسامة العريضة؟
أيّ حجة غياب في تلك الكاميرا بالضبط؟
انظر، التقطتُ هذه
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل مهرجان تينكايتشي الليليّ
تلميح الحلقة القادمة
كاميرا قابلة للتخلص
! تحوي قضيّة الحلقة القادمة حيلة صادمة